他怎么比我们还快
黎青阳
你可知越狱私逃
该当何罪
霜捕大人
在下越狱私逃
又不是第一次了
再说了
你们神捕司的镣铐
困不住我
与其在那里坐等
被你们冤枉
不如主动出击
抓住真凶自证清白
如此一来
即便是鄙人
多有得罪贵司的地方
也可将功补过了
不是吗
掌司
若是碰上黎青阳
该如何处置
此人身上疑点重重
若是落网
押回司里
我亲自提审
若是他依旧不肯安分
别拽得太紧
察其言 观其行
方可探其心
好啊
我倒要看看
阁下如何自证清白
请吧
多谢霜捕大人
根据师爷的说法
他看到仵作温南生
背着这个包袱外出
毫无疑问
这里面装的
便是孙掌柜的尸块
而温南生
则在此地弃尸而逃
这还用你说
温南生的玉佩
这头颅确实是孙掌柜的
但只有上半身是他的
下半身不是
霜捕如此确定
凡是过过我手的尸体
我一看便知
观尸腿肿胀之象
多半乃仵作
久处阴湿所致
这衣服上面遗留的玉佩
是温南生之物
但从其切割面来看
凶器仍然是
操纵傀儡人的丝线
我明白了
凶手先杀了孙掌柜
然后他又杀了温南生
他将温南生的
下半部尸块
与孙掌柜的上半部
混在了一起
然后又拿走了
孙掌柜的下半部
他这么做
便是让人误以为
自始至终
都只有孙掌柜
这一具尸体
接着说
白大人
枯骨香可有辟邪的功效
异药篇确有记载
你何出此言
昨晚我与蒙大人
屡中幻术
可是今日
我们却都安然无恙
你的意思是
丝线上的枯骨香香气
破了幻阵
怪不得
天荒城中
那么多少女遇害
说明凶手
需要大量的枯骨香
才能安然进入那
斗鼓县的黑风林中
看来接下来枯骨香
是个重要线索
别忘了
还有拐走小孩的
傀儡娃娃
这都是目击者口述
你见着了
那倒是没有
黎青阳
我可还记得
在你聚星楼
搜出的傀儡娃娃
你到底在打什么主意
二位大人
事不宜迟
虽然此地的香料店
多半没有枯骨香
但是
我们还是去碰碰运气
说不定
会有什么新线索呢
白大人
你这是何意呀
金针封穴
阁下轻功盖世
不得不防
得罪了
两位大人
此处就是本县
最有名的香料店了
荼蘼斋
小兄弟
你背个傀儡娃娃
是做什么
这个
从戏班子里借的
就是个普通的傀儡
让那些目击者辨认用的
结果都说没看清楚
黎青阳
谁让你进去的
白大人
都金针封穴了
我还能玩出什么花样呢
大人
进去要多加小心呀
此话怎讲
这家铺子不久前出了事
这店铺的老板
就变得疯疯癫癫的呀
妹妹
好想你
公子瞧着眼生
不知来我荼蘼斋
有何贵干啊
我来
是问一种香
莫非
是枯骨香
公子
人家还只是一个
未出阁的黄花闺女
您这样盯着人家看
好生无礼啊
果然是枯骨香
怎会如此
你因何奇怪
炼制枯骨香
需要八字纯阴的
少女之血
从前符合条件的
贫家女子若重病不治
便会被卖给炼香之人
以残身炼香
这是用最后的时光
补贴家用
没错
天荒城黑市中
为数不多的枯骨香
多是因此而来
这种机缘
数十年都难得碰上一回
所以整个大世境内
枯骨香的存量都很少
没想到
这斗鼓县穷乡僻壤的
竟然会存有枯骨异香
荼蘼斋在两个月前
就曾遭遇过失窃
斋中其实也没有少什么
太多香料
但是呢
不知道怎么
这家店的老板
好像是受了
很大打击一样
疯掉了
两个月前
天荒城少女炼香案
和斗鼓县孩童失踪
都是在
都是从两个月前开始的
失窃的莫非就是枯骨香
那等传说中的贵重之物
小的从未见过
所以也不太清楚
香铺是何人所盗
此案破了吗
这
孩童失踪查不出
连小蟊贼都抓不住
你们斗鼓县衙真是
大人
这也不能怪小的们呀
实在是这宗失窃案
有些离奇
正如大人们所见
荼蘼斋为了存住香味
这里的窗户都封上了
唯一的口子就是这扇门
这里的香料太贵重了
每日里老板关店
都会锁好门
这案发后
我们也检查过门锁
这锁完好无损
这等情况
除非是
除非是鬼怪显灵
否则这如何
如何解释得通啊
除了门再无出入口
那这是什么
白大人
这个狗洞
就连七岁的孩童
都进不来
更别说是窃贼了
你们先出去吧
把青阳公子也请出去
是
不必
我自己走
他说得没错
即便是练就了
缩骨神功一类的功夫
也是出不去的
除非
窃贼的身形和孩子一样
傀儡娃娃
这是什么
傀儡戏啊
我学过
霜捕大人
不是曾在我的聚星楼里
搜出来过吗
怎么
大人忘了
没想到金针封穴
你还能用傀儡术
真是小看你了
金针封穴封的是内力
和操纵傀儡有什么关系
难道说
这世上只有内功高手
才能玩傀儡戏吗
至少证明了
傀儡娃娃可以钻狗洞
偷枯骨香
所以窃香之人
便是可以
操纵傀儡娃娃之人
我并不这么认为
第一
很多人都可以操纵傀儡
第二
其实傀儡娃娃
并不能偷走枯骨香
我之所以做这个实验
就是为了证明这一点
没错
它是可以钻进来
但是
钻进来之后呢
傀儡又不是狗
它怎么偷香
你初学乍练
你做不到
未必你的同伙做不到
霜捕大人
傀儡术的本质
是手的延伸
傀儡不是人
不能看 不能思考
若说凶手在狗洞外
看不到里面的情形
他就绝对不可能
操纵傀儡
从里面盗走枯骨香
除非
有人能把傀儡
练出脑子来
否则
只要是傀儡术
就绝不可能做到这一步
看来
线索又断了
二位大人
想不想听听
在下查到的线索
这斗鼓县荼蘼斋
进的香料远近闻名
据说
这里原本的主人
是一位窈窕少妇
大家都叫她暗香娘子
但你们再看
眼前这位店家
若说他是什么娘子
除非是这斗鼓县的人
都瞎了
那此人究竟是谁
两个月前
天荒城黑市中的枯骨香
千金难求
此事二位大人也都知道
不久之后
暗香娘子便不知所踪
而这时
这荼蘼斋中
竟多出一位不男不女
浓妆艳抹的暗香汉子
我听说
暗香娘子
还有一个哥哥
你的意思是
哥哥为图暴利
杀了妹妹炼制枯骨香
这沾血得来
价值千金的枯骨香
一夜之间被盗
他至此就变成了
如今这副模样
县衙找不到证据
说他杀人
暗香娘子的尸体
也找不到
他都已经成了这样了
杜县令
也就由他自生自灭了
哥哥
你来了
妹妹
好想你
如果窃香之人
就是我们要找的凶手
那一切都可以串起来了
不错
天荒城少女炼香案
用了傀儡娃娃
这里的孩童失踪案
也是被傀儡娃娃掳走的
如果凶手窃取枯骨香
是为了破除
黑风林的幻阵
那他到底
为何要进入黑风林
可惜啊
青阳公子躬身示范
言之凿凿
证明傀儡术
也无法做到密室窃香
所以
查到这里
线索又断了
二位大人
你们有没有想过
为何黑风林当中
那些孩子的坟会是空坟
假设那些孩子没有死
那既然没死
为何要给他们立碑呢
那些孩子迟早会死
两个月前
凶手掳走孩子
不为赎金 动机成谜
应该回去
从孩子查起
这里
还有这里
这几处巷口
是从县城前往黑风林的
必经之路
你们务必严加蹲守
彻夜不休
一旦发现可疑人物
立即拿下
是
走
如何
户册我翻了好几遍了
有的孩子家是种地的
有的是卖菜的
有做小生意的
有男有女 有大有小
除了都是孩子之外
没有相同的地方
打点好了吗
出发了
去哪儿啊
黎斯
你擅入公门殓房
越狱私逃 假冒公职
干扰办案
现押回天荒城
受审问罪
走
知道了
蒙大人
霜捕大人
一个人留在这里
会不会有什么危险
万一那个凶徒
耍什么手段怎么办
那些孩子在这里
多耽误一日
便多一分危险
你到底是谁
为何如此关心案情
还是说
那些失踪的孩子
与你有什么关系
走
大人
大人 大人
可是我儿元宝有消息了
还没有
别跑了
过来呀
一会儿把猪杀了
把猪头祭给土地仙
请土地仙呀
保佑我儿元宝早早回家
玉瑶 你小心点
二宝 你别刨了
那儿没有吃的
只有你元宝哥哥的牙
牙
小猪 过来呀
吃草草喽
婶儿
它在那儿刨什么呢
元宝的牙
我按照
我们这儿的风俗啊
上牙地 下牙天
我把我们家元宝
换下来的门牙
埋在那儿了
门牙
蒙大人
你们不是在找
那些孩子的共同点吗
我想我知道是什么了
王伯呀 您瞧瞧
我们元宝
现在到了换牙的季节
总喊牙疼
牙疼
原来如此
娘
姐姐牙
启禀大人
我们在其他
丢失孩子的人家中
也都找到了换下的乳牙
凶手在找的
果然都是
正在换牙的孩子
这下就有方向了
让他们统计
正在换牙孩子的名单
然后蹲守缉捕
黎青阳
又让他跑了
算了
总能抓到他
先查掉牙的孩子要紧
老爷
老爷 这
大人
全都统计完了
斗鼓县所有
换牙孩子的名单
全都在这儿了
玉瑶
怎么就一个
大人哪
斗鼓县统共
那么大点地方啊
近年又连遭旱灾
粮食歉收 人口锐减
哪里还有那么多孩子呀
孩子失踪那晚
凶徒掳走了所有孩子
为何独独漏了玉瑶
那晚玉瑶同我
在县衙待着
凶徒没有机会
但现在由花婶照看着
走
大人哪 不好了
大人哪
怎么了
不好了
玉瑶不见了
大人
不是有衙门的人看着吗
我就是把刚杀好的猪头
放到土地庙的工夫
这一回头
玉瑶就不见了
怎么办呢 大人
先找到玉瑶
糖葫芦
慢点吃
我也要一个
来
瞧一瞧 看一看了
走 玉瑶
慢走啊
去那儿看看
小姑娘
小帽子
有眼光 这个漂亮
公子 看看
来
虎虎有生气呀
玉瑶
客官
我看一下后面那个
真好看
玉瑶
今天玩得开心吗
开心
要是元宝 二牛 翠翠
他们也在就好了
公子哥哥
他们真的
被坏人抓走了吗
玉瑶啊
哥哥答应你
一定把你的朋友
从坏人手上救回来
好不好
别忘了 还要打坏人
当然要打坏人
哥哥平生
最讨厌欺负小孩的人
走了
老板
走
你还没给钱哪
那一只瓶子
可以把你整个摊子
买下来
好香啊
枯骨香
这瓶子哪儿来的
方才一位公子
拿它抵账的
聚星楼的标志
黎青阳
你可见那位公子
带着个孩子
对
他是带着一个小女孩
是他带走了玉瑶
若他是凶徒
没必要一路助我们查案
我现在担心的是
即使他站在我们这边
想帮我们抓凶手
玉瑶一样也会有危险
蒙大哥 你想
他为什么要带走玉瑶
无非是知道了玉瑶
就是最后一个孩子了
把玉瑶当诱饵
凶手一定会现身
这个浑蛋
竟然拿孩子的性命
当儿戏
天皇皇
地皇皇
我家有个夜哭郎
过往君子
果然来了
念三遍
一觉困到大天光
玉瑶
快点出来玩啊
来呀
一起玩
一起玩啊
二位大人
来得不早不晚
刚刚好
蒙大人
来不及了
玉瑶已经被傀儡娃娃
夺了心智
若我们贸然出手
玉瑶恐怕更危险
白大人高见
现在
我们只需要等傀儡娃娃
将玉瑶带到目的地
届时凶手便会放松警惕
这样
我们才更有把握
没想到
你居然用玉瑶做饵
是谁口口声声说
伤了孩子不可原谅
蒙大人
你若是教训完了
不如我们一同追上去
如何啊
金针截脉
重手封穴
这下可好了
大罗神仙都逃不了了
黎斯
我平生最厌恶
罔顾孩童性命之人
待凶手归案
我必将你
打入神捕司大牢
走
枯骨香
果然
那些县里失踪的孩子
就在这片黑风林中
原来这枯骨香
不仅能破除
黑风林的幻阵
还能打开这花群的通道
这便说明
我们找对了路
这蛛网后面
好像有文字
这是
离罗的文字
我认得
但是不知其意
四十七年前
被先帝世武宗
灭国的离罗
难道
傀儡娃娃
还有十七年前的旧事
竟与离罗国有关
珍珠
蒙锐
黎斯
这
我看看
不要紧
我没事
不过是上次
被鬼捕大人刺了一剑
如今伤口再次绷开
死不了
对不住
黎斯
谢谢你救了我们
二位大人这是做什么
我没事
救人要紧
走
原本十拿九稳
想不到这个黎斯
竟然不顾自己性命
也要冲破穴道
救了神捕司那两人的命
你太让我失望了
请放心
我便是拼着性命
也要守护克鲁大神
与魔罗圣果
这么大
想必这花
就是外面那些
怪花的母株了
这里面都是孩子
是元宝
元宝
布下蛛有泪的人
一定就在附近
你们小心
滚出来
敢问
姑娘芳名
魔罗圣果岂是你能亵渎
是尸斑
等一下
你们不觉得
眼前这名女子的穿着
很眼熟吗
荼蘼斋在两个月前
就曾遭遇过失窃
但是呢
不知道怎么
这家店的老板
好像是受了
很大的打击一样
疯掉了
暗香娘子
眼前这位
想必就是失踪已久
荼蘼斋真正的主人
暗香娘子
猜对了
她的兄长用她的血
炼就枯骨香
我就用她的身体
做成了肉傀儡
比起傀儡娃娃
这种惟妙惟肖的肉傀儡
更胜一筹
出来
否则我砍了这花
这些孩子的一线生机
都是靠伟大的
天魔罗维持的
花要是死了
他们也活不了
这棵天魔罗之灵
是来自离罗古教的遗种
这些峡谷中的魔罗花
都是它的子孙后代
它是克鲁天神之魂
离罗四十七年前
就已覆灭
是你将它移植此处的
四十七年前
大世朝屠灭离罗
罪恶滔天
天魔罗在此生根
乃是克鲁天神的旨意
它要用大世孩童的精血
结出复仇的果实来